# Что нужно знать о GIT
---

## Инициализируем репозиторий

**Сделать папку репозиторием — git init**

Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать **Git-репозиторием**.
Для этого следует переместиться в неё и ввести команду:
```
git init
```

**«Разгитить» папку, если что-то пошло не так, — rm -rf .git**

Если вы случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, её можно «разгитить». Для этого нужно удалить скрытую подпапку .git.
```$ cd <папка с репозиторием> # перешли в папку
$ rm -rf .git # удалили подпапку .git 
```

**Проверить состояние репозитория — git status**

После инициализации репозитория запустите команду git status — она показывает текущее состояние репозитория. 


## Добавление файлов в репозиторий

**Подготовить файлы к сохранению — git add**

Для добавления файлов в Git используйте команды:
```
$ git add --all # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
$ git add <имя файла> # подготовили к сохранению указанный в <> файл
``` 
## Коммит
Сделать коммит можно командой **git commit** c ключом **-m**, который присваивает коммиту сообщение.

```
$ git commit -m 'Мой первый коммит!' 
```
После нажатия Enter текущая версия файлов будет сохранена в репозитории с сообщением Мой первый коммит!. Коммит (по названию команды git commit) — это по сути список файлов с их контентом.

## Связывание локального и удалённого репозитория и синхронизация

Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду **git remote add**

```
$ cd ~/dev/first-project
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git 
```
origin (англ. «источник») — стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию (обычно такой репозиторий один). Это значительно упрощает работу.


**Убедиться, что репозитории связаны, — git remote -v**
```
$ git remote -v
origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (fetch)
origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (push) 
```


**Отправить изменения на удалённый репозиторий — git push**
В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.

```
$ git push -u origin main # Если команда приведёт к ошибке, попробуйте 
                          # заменить main на master. 
```

В дальнейшем используйте команду 
```
$ git push
```
						  